Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
"Pag-ibig sa Liwanag ng Buwan"
(Episode 12-13)
Narinig kong nandito si Sasin.
Umalis na siya.
Sigurado ka ba?
Hindi naman sa tinatago mo siya?
Naaalala mo pa ba?
Ano ang mangyayari
kung nasa tabi mo siya ng isang beses?
Hindi mo na kailangang ipaalala sa akin.
Naaalala ko lahat.
Naalala ko na kailangan kong protektahan ang buhay niya kasama ang buhay ko.
Wag mong sabihin yan kay Pin-anong.
Huwag mong kalimutan
na asawa ka na niya ngayon.
Nakaukit sa utak ko
na ako ang asawa niya,
ang iyong anak, at
isang pinuno ng negosyong ito ng troso.
May iba ka bang gusto na maging ako?
Pwede mo akong utusan. Dahil sa ngayon
parang nawawala na ako sa sarili ko.
Ginawa ko lahat
para iligtas ka sa kahihiyan.
Ang iyong pagtatangka ay isang tagumpay.
masaya ako para sayo.
Tama ba ang ginagawa ko?
sa lalong madaling panahon,
magiging normal na ang anak natin di ba?
Ang aking munting prinsipe,
gising ka pa?
Ayokong nakikita kang ganito.
Gusto kitang makitang masaya.
Hindi mo ba siya kayang kalimutan?
hindi ko talaga kaya.
Alaala tungkol sa kanya
ang tanging bagay na naghihikayat sa akin
na gumising tuwing umaga.
Buhay pa ako para maalala ko siya.
Kapag nakalimutan ko siya,
walang dahilan para mabuhay ako.
Sa tingin ko dapat mong itigil.
Hoy!
Painumin mo lang ako.
Para makalimutan ko lahat gaya ng sinabi sa akin ni Saenkaew.
Sasin, alam na alam mo yan
ito ay imposible.
Ang iyong mga alaala ay hindi tulad ng nakasulat sa pisara
na maaaring mabura anumang oras.
Pag gising mo bukas, at matino ka na,
mas iisipin mo pa siya.
Kung hindi ka huminto sa pag-inom, maaari kang mamatay.
Sasin.
Saenkaew.
mahal kita.
Ang iyong tanghalian.
Hapunan mo na.
Sabi ko bantayan mo siya.
Sinubukan ko siyang pigilan pero hindi siya nakinig.
Sobrang bigat.
Salamat Ginoong Gobernador sa pag-imbita sa amin
sa iyong New Year's party sa iyong lugar.
Sa aking kasiyahan.
Ang iyong apong babae ay kaibig-ibig.
Perfect match siya sa apo mo.
Sayang hindi ako nakadalo sa kasal.
Gusto ko sanang hilingin sa inyong dalawa
habambuhay na kaligayahan at manatiling magkasama magpakailanman.
Kailan mo bibigyan ng apo sa tuhod ang iyong lola?
Ipaubaya ko nalang sa tadhana.
Nandito ngayon si Prince Nukul,
pumunta tayo doon at kausapin siya.
Oo naman.
Sasama ba kayong dalawa?
Dapat pumunta kayong dalawa.
Mananatili ako dito at kakausapin ang mga mangangalakal ng kahoy.
Oo naman.
Pakiusap, sa ganitong paraan.
Teka.
Pin.
Masyado yata kayong umiinom lately.
Umiinom ako para maging maganda ang mood ko.
Para makita ng mga tao na masaya kami.
dapat
uminom pa.
Hello, Chatree.
- Hello.
- Kamusta ka na?
- Magaling ako.
- Long time no see.
Hindi ko nakita ang asawa mo lately.
- Magaling ba siya?
- Magaling siya.
Natutuwa akong sa wakas ay nakilala ko ang isa sa mga kamag-anak.
Napakasaya.
Dapat ba tayong mag-usap sa loob?
- Tara na.
- Sa ganitong paraan.
Madali doon. Mag-ingat ka.
Narinig ko na ang mga tao ng Nanta ay nahihirapan
na may mainit na digmaang sibil.
Sa halip, ang pinuno ng Nanta
ay tumatawid sa hangganan patungong Thailand upang maglakbay, maligaya.
Hindi ako nandito para maglibang.
Kailangan kong dumalo sa isang pagpupulong para pag-usapan
kung paano ibalik si Nanta sa normal na yugto.
At ginagawa ang mga Nanta na umunlad tulad ng dati.
kaya mo ba?
Isang bansang pinamumunuan ng isang pinunong walang utak,
ngunit ginagamit lamang ang mga kalamnan,
ito ay naghihintay na masira pa rin.
tingnan mo,
nakatira ka sa Thailand
pwede mong sabihin at gawin kahit ano. Hindi kita mapipigilan.
sa nakaraan,
ginamit mo si Inthorn para atakihin ako di ba?
Ang isang duwag na tulad niya ay tiyak na isang kabiguan.
Ilang beses niyang sinira ang plano ko.
Kung nakikita mo siya,
sabihin sa kanya na huwag na muling magpakita ng mukha kay Nanta.
Hindi siya pumunta para makita ka sa Nanta?
Isang duwag na katulad niya?
Hindi ko akalaing maglalakas-loob siyang bumalik sa Nanta.
Ang mga larawan ay magiging handa sa loob ng dalawang araw?
tama yan. Kakababa ko lang ng phone sa Hong Kong.
Nakukuha mo ba ang lahat ng larawan?
Nakuha namin lahat, wala ni isa sa kanila ang nasira.
Hello, Somsak.
Ang swerte ay nasa panig ng isang mabuting tao tulad ko.
Paumanhin, ginoo. Heneral Sattha,
Ministro ng Forestry, hiniling na talakayin ang tungkol sa
kita mula sa negosyong troso sa Chansaeng. Ito ay kagyat.
Sabihan mo siyang pumasok.
Oo, sir.
Maaari nating pag-usapan ang mga detalye sa ibang pagkakataon.
Napakalaki nito.
Kailangan kong pag-isipang mabuti.
Mga gastos at kita ng nakaraang buwan.
Salamat.
Sinong kausap mo sa phone kanina?
Ano ang malaki?
Kapag gumawa ako ng pangwakas na desisyon, ipapaalam ko sa iyo.
Eww! Nakakadiri. Ito ay napaka mali at baliw!
Kung nakikita ni Pin ang mga larawang ito,
mapapagalitan siya
at hihiwalayan niya si Prinsipe Saenkaew.
Ang lahat ng kanilang mga asset at negosyo ng troso ay nasa ilalim ng pangalan ni Pin.
Sakupin natin silang lahat.
At yayaman tayo tulad ng dati.
Dapat ba nating ipadala ang mga larawan sa Pin?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Kung unang nakita sila ni Prinsipe Kamfah at kinuha sila,
- mahihirapan tayo.
- Ano?
Anong gagawin natin?
- Ang aking ama ay may malubhang sakit?
- Tama.
Siya ay nagkaroon ng mataas na lagnat sa umaga,
at muntik na siyang mahimatay at mahulog sa hagdan.
Hiniling ko sa isang doktor na makita siya sa aming bahay.
Mahal, tinawagan mo ba si Pin?
Umuubo ba siya?
honey? Umuubo ka ba ng dugo?
Pin,
kailangan mong bumaba dito para makita ang papa mo, bilisan mo.
Huwag maghintay ng sinuman. Dapat mag-isa ka dito.
Bilisan mo at kailangan mong pumunta dito mag-isa.
Oo naman. Pupunta ako doon sa abot ng aking makakaya.
Okay.
Ano ang problema ng iyong ama?
- Siya ay may malubhang sakit.
- Ay naku!
honey?
Baliw ka!
Ninakaw mo na naman ang pagkain ko?
- Hindi ako baliw.
- Umalis ka na.
O hahampasin kita hanggang mamatay.
Si Chai yun. Sinundo niya ito sa istasyon ng tren.
- Nandito na sila.
humiga ka. Kailangan ko nang humiga.
Tatay?
kamusta ang pakiramdam mo?
Pin?
Biglang gumaan ang pakiramdam ko
pagkatapos mong makita ang iyong mukha.
Sobrang sakit mo.
Bakit hindi ka pumunta sa ospital?
Hello.
Hello, kamusta ka na?
Nandito na kayong lahat?
May importante akong meeting sa Bangkok.
Kaya naisipan kong huminto.
- Ano?
- Nilalamig ako.
Dinalhan din kita ng mga halamang gamot.
Sinabi ko kay Homthip na itimpla ang mga ito para sa iyo.
salamat po.
Hindi ba paulit-ulit mong sinabi kay Pin na pumunta dito mag-isa?
Nandito silang lahat, buong pamilya.
Narinig mo na sinabi ko sa kanya ng paulit-ulit.
Ano ang susunod nating gagawin?
Buti na lang andito silang lahat.
Kaya nating alagaan ang lahat ng ito nang sabay-sabay.
Mukha kang moody, Little Rabbit.
Sino ang tinawag mong kuneho?
tinawagan ko kung sino?
Kinakausap ko ang trabaho ko.
Sinundan mo ako pabalik sa Bangkok.
Hindi ako sigurado kung gusto mong makita ang tatay ko o iba.
Inutusan ako ng aking ama na pumunta, kaya kailangan kong sumama.
huwag kang mag-alala,
Hindi ko na makikita si Sasin.
- Alam ko ang aking tungkulin.
- Siyempre, ginagawa mo.
Alam ko kung gaano mo sinusunod ang iyong tungkulin.
Saan ka pupunta?
- Hindi ka makatayo kahit isang minuto para kausapin ako?
- Pin.
Mangyaring huminto.
Huwag simulan ito.
Ito ay magiging mas masahol pa kaysa dito
kung patuloy mong pipiliin ang landas na ito.
Alam mo naman na hindi maganda ang katapusan nito.
Isang araw, maaari kang magising at mapagtanto iyon
isang lalaking minahal mo ng buong puso
tinitingnan ka ng puno ng poot.
Isang araw, maririnig mong tinatawag ang iyong pangalan ni Prinsipe Saenkaew
ngunit hindi ito sa malumanay na tono tulad ng dati.
Sa halip, ang kanyang tinig ay puno ng galit at paghihirap.
Iyon ang araw na sa wakas ay mare-realize mo
ang sarap ng totoong sakit.
Ilagay ito?
Kailan ka bumalik dito?
Kahapon lang.
Nandito ako para makita si Dad. Hindi maganda ang pakiramdam niya.
Ganito ang tingin mo sa akin.
Sa tingin mo mukha akong katawa-tawa, hindi ba?
Alam na alam ko na ikaw.
Mingmitr
at si Ms. Rachawadee ay nasa panig ni Sasin.
Walang tumatanggap sa akin dito,
nandito pa rin ako.
Walang ganyanan.
Pwede kang pumunta dito anytime.
Namimiss ko na ang mga lumang araw
kapag ang buhay ay tila napakasimple at madali.
Palihim akong lumabas dito
para makinig ng musika
sumayaw
at tuwang tuwa ako.
Ngayon, sinubukan ko nang husto
at hindi pa rin ako masaya.
Kahit anong pilit ko,
hindi niya pa rin ako mahal.
Pin,
ito ay hindi tungkol sa pagsubok pagdating sa pag-ibig.
Ito ay tungkol sa ating mga puso.
Matagal na akong naiinlove sayo.
Sinubukan kong gawin ang lahat para mapansin mo.
Pero hindi mo pa rin ako mahalin pabalik.
Hindi mo kasalanan
para hindi ako mahalin pabalik.
Ganoon din si Saenkaew.
Natutuwa akong makita kang muli.
Dapat kitang iwanan.
ilagay,
kamusta si Sasin?
Kita mo? Hindi mo ako pinakinggan.
Sabi ko wag kang uminom ng marami.
Ngayon nasuka ka sa dugo. Anong gagawin mo?
Wala akong pakialam.
Ito ay alinman sa patay ng buhay.
Paano mo nasabi iyan?
Kung anak kita, sasampalin kita sigurado.
Bata ka pa, paano mo napag-uusapan ang kamatayan?
Hindi ito si Sasin na kilala ko noon.
Bumangon ka na at kumain. Ngayon na!
Halika na!
O ibubuhos ko sa lalamunan mo, tara!
Ibigay mo sa akin.
Kumain ka na lang.
Sasin?
Anong nangyayari?
Ito ay dapat na mula sa spring onions sa congee.
Pin?
Kapag siya ay may sakit,
ang kanyang pang-amoy ay lalakas.
Hindi niya gusto ang amoy ng spring onions.
Nagtitimpla ako ng mga halamang gamot mula sa Chansaeng.
Dapat mong inumin ito at ito ay magpapagaling sa iyo.
Paano ka nakarating dito?
Siya ay nasa Bangkok upang bisitahin ang kanyang ama.
Nang marinig niyang may sakit ka,
gusto ka niyang makita.
totoo ba?
Salamat dahil iniisip mo pa rin ako.
Nangako kami sa mama ko
na aalagaan natin ang isa't isa.
Nakalimutan mo na siguro,
pero wala pa ako.
pasensya na po.
Sorry kung pinalungkot kita.
Alam kong hindi sapat ang paghingi ko ng tawad
pero masama talaga ang pakiramdam ko dahil nasaktan kita.
ayos lang.
Dahil masaya ako sa buhay ko ngayon.
Mangyaring bigyan siya ng halamang gamot na ito.
kailangan kong pumunta.
Pakiusap alagaan mo siya.
Teka.
Well?
Nasa Bangkok ka ba mag-isa?
Hindi.
Nandito ako kasama ang asawa ko.
dapat pumunta ako.
Magpagaling ka agad.
Ano ito?
Maayos na ba ang pakiramdam mo?
Hindi mo kailangang malaman.
Hiniling ba sa iyo ni Prinsipe Kamfah na ilipat muli ang kanyang mga ari-arian?
Hindi pa.
Bakit mo ako tinatanong ng ganyan?
Mabuti.
Huwag mo na siyang ibalik, okay?
Wala kahit isang baht.
Pero nakipagkasundo ka sa kanya
na kailangan kong ilipat ang lahat pabalik sa loob ng tatlong buwan.
Ginawa ko ang kasunduan na iyon
dahil akala ko ay mabuting tao siya.
Akala ko mamahalin ka niya tulad ng sarili niyang anak.
Akala ko magiging masaya ka kapag napangasawa mo ang anak niya.
Hindi ko naisip iyon
magkakaroon siya ng masamang plano para lokohin ang lahat.
Ano ang alam mo?
Hinayaan ka niyang pakasalan ang anak niyang bading.
Higit sa lahat, nagkaroon siya ng relasyon kay Sasin.
Saan mo nakuha ang mga larawang ito?
Hindi mahalaga.
Ang iyong trabaho ay ipakita ang mga larawang ito kay Saenkaew.
At hiwalayan mo siya.
Pagkatapos ay kailangan mong kolektahin ang kanilang mga ari-arian
bilang iyong kabayaran.
Kung hindi sila pumayag,
Ilalantad ko ang mga larawang ito
sa mga pahayagan at malalaman ng mga tao
ang tunay na kulay ng
Anak ni Prinsipe Kamfah.
Mangyaring huminahon.
Ako na ang bahala sa divorce.
At???
nasa iyo ba lahat ng larawan nila?
Oo. Ngunit mayroon akong negatibong ito.
Makakakuha tayo ng mas maraming kopya kung gusto natin.
Makukuha ko rin ba?
Bakit mo gusto iyon?
Babantaan ko sila ng ganito.
Para ipakita sa kanila kung ano ang kaya natin.
Napakatalino, aking babae.
Sa tingin ko kailangan mong alagaan ito
habang nasa Bangkok sila.
Kung may mangyari na hindi inaasahan,
matutulungan pa rin kita.
Huwag kang mag-alala.
Aayusin ko ang lahat bago ako bumalik.
Salamat sa pagpayag mong makipagkita sa akin ngayon.
Wala ako dito dahil sayo.
Nandito ako bilang isang mabuting mamamayan ng Chansaeng.
Kung gayon,
well kailangan pa kitang pahalagahan.
Tara na sa negosyo.
Ano ang sinabi mo?
Nag-propose si Kalong ng position para
maging economic advisor ka para kay Nanta?
tama yan.
At sinabi kong oo.
Si Nanta ay nahaharap sa krisis sa ekonomiya.
nakikita ko yan
ang aming kaalaman sa negosyong kahoy
maaaring iligtas ang kanyang administrasyon
at palakasin ang negosyo sa Chansaeng.
Help Kalong?
Isang taong naging dahilan para makatakas tayo sa Chansaeng?
Isang taong pumatay kay Uncle Lafah
at iba pang miyembro ng royal family sa Nanta?
Tutulungan mo siya?
Ginawa ko ito para kay Chansaeng
para sa ating bayan
para sa ating pagkakataon at kinabukasan.
Para sa atin?
Para sa inyo ni Kalong, diba?
- Saenkaew?
- Sa huli, walang walang hanggang kakampi,
at walang walang hanggang kaaway.
Ito ay tungkol sa pakinabang.
Paano naman ako?
Isinakripisyo ko ang lahat.
Pumayag akong magpakasal sa taong hindi ko mahal.
Pumayag akong layuan
ang taong mahal ko ng buong puso.
Lahat ng iyon ay para sa wala?
Ang nangyari sa pagitan namin ni Kalong
ay tungkol sa pulitika.
Pero iba ang kwento mo.
Ang nakakadiri na ugali niyo ni Sasin
hindi matatanggap ng sinuman.
Para sa akin
ang ginawa ko ay hindi gaanong walang kahihiyan
kaysa sa pagiging gutom sa pera
at napabayaang moral tulad ng gagawin mo.
Pin? Akala ko may kausap ka.
Tungkol saan ito?
Bakit kailangan nating maglakad dito?
Ayokong may makarinig sa pag-uusapan natin.
Pin?
Sa tingin ko dito tayo mag-uusap.
Hindi natin kailangang maglakad hanggang sa lugar na iyon.
Miss ko na itong lumang lugar.
I stayed with Mom for so long
then binigay ko kay Sasin.
Napakaraming magagandang alaala ang nangyari doon.
Gusto mo rin ang lugar na iyon, hindi ba?
Bitawan mo ako.
Saan ka pupunta magnanakaw?
I think dapat pumunta na ako.
Nangako ako kay Lola na isasama ko siya sa pamimili.
May mga larawan ang tatay ko na hinahalikan mo si Sasin.
Gusto niyang gamitin ang mga ito para
humingi ng karagdagang pera mula sa iyo at sa iyong ama.
Nakuha ko silang lahat, mga larawan at negatibo.
Kung gusto mong sirain ang mga ito,
maaari mong makuha ang mga ito mula sa bahay.
Inilagay ko sila doon.
Ikaw talaga yan!
Sasin?
Hindi naman ako nananaginip diba?
Paano ka nakarating dito?
Lumapit sa akin si Pin
nakita niya na may sakit ako.
Masama ang loob niya sa akin
kaya pinatira niya ako dito.
ikaw naman?
Anong ginagawa mo dito?
Sinabihan ako ni Pin na maghanap ng mga litrato naming naghahalikan.
Sinabi niya na itinatago niya sila dito.
nakita mo ba?
Mga larawan?
wala akong nakita.
Matagal nang hindi nakarating si Pin sa lugar na ito.
Pero???
Sasin.
Ibinalik ko sa iyo si Saenkaew.
I think dapat pumunta na ako.
Maaari ka bang manatili nang kaunti pa?
namimiss pa din kita.
Hindi madali
mabuhay ng wala ka.
alam ko.
Walang madali
kung kailangan nating mamuhay nang mag-isa.
Ang tanging bagay na nagpapanatili sa akin
ay ang malaman na ligtas ka pa rin.
Samakatuwid,
kailangan kong pumunta.
Good luck sa lahat ng bagay.
Saenkaew!
Mangyaring manatili.
Pakiusap?
konti na lang.
Gusto kong kabisaduhin ang mukha mo.
Gusto kitang maramdaman.
Hayaan mo akong maging masaya kahit saglit lang.
Saenkaew!
Lola.
Lola!
- Lola.
- Lola!
- Prinsipe Saenkaew!
Prinsipe Saenkaew?
Lola!
Dapat pala hindi ko na kayo pinatawag dito para magkita.
Kung hindi, hindi siya magiging ganito.
Sorry talaga.
- Gising na siya ngayon.
- Lola?
Lola!
kamusta ang pakiramdam mo
Ikaw at si Sasin?
Lola.
Ikinalulungkot ko na inilihim ko ito sa iyo.
Mahal ko si Saenkaew.
Kami ay nagmamahalan.
Pero si Saenkaew at???
Pin.
Alam ko ang tungkol sa kanila kahit bago ang kasal.
Pero pinilit ko pa rin siyang pakasalan.
Please wag kang magalit sa kanya.
pasensya na po.
Patawarin mo sana ako.
Please be okay.
Nag-aalala ako na mawala ka sa akin tulad ng pagkawala ng nanay ko.
Pangako ko sayo yan
Hindi na ako pupunta para makita si Sasin. pangako ko.
Bakit mo gagawin iyon?
Mahal mo siya.
Bakit ayaw mo siyang makitang muli?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Iningatan mo ito
lahat sa iyong sarili at pinahirapan nang mag-isa?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
makakatulong ako.
Lola?
Hindi ka ba naiinis na ganito ako?
Ikaw ay isang kahanga-hangang bata
marami kang isinakripisyo,
bakit ako maiinis?
Huwag kang mag-alala.
Tatayo ako sa tabi niya.
salamat po.
Nawa'y lumayo sa akin ang masasamang bagay.
Nawa'y makaakit ka lamang ng mabubuting bagay.
Itong cotton thread
ay isang pagpapala mula sa akin.
Itinali ko ang mga ito para sa iyo
at nais kong maging matatag ka
na may matatag na puso
katulad lang ng thread na ito.
Ang mundo ay maaaring humatol
at ang landas ay maaaring maging malupit,
ngunit nais ko ang pag-ibig mula sa inyong dalawa
poprotektahan ang isa't isa.
Pakiusap ingatan mo si Saenkaew.
Oo naman, gagawin ko.
Wala akong pakialam kung hindi ito aprubahan ng iba,
para sa akin,
kayong dalawa ay nakatanggap ng thread tying blessing ceremony
mula sa tradisyon ng Chansaeng.
At kayo na ngayon ang mga kasosyo sa buhay.
Maaari ko bang itali ang thread sa
pagpalain silang dalawa?
Siguradong kaya mo, pumunta ka dito.
Nang tinali ni Lola ang mga sinulid
para sa amin sa huling pagkakataon,
nakatali ka sa akin dahil sa iyong tungkulin.
Pero sa pagkakataong ito umaasa ako
na ang thread na ito
itali ang iyong pag-ibig kay Sasin.
Pin?
Kasalanan ko lahat.
pasensya na po.
Dapat sinabi ko na sayo ang totoo.
Ako ay isang duwag.
Masyado akong nahihiya na sabihin iyon.
Ingatan mo
Saenkaew para sa akin.
maraming salamat po.
Halika dito.
Ngayon naiintindihan ko na
na ang pag-ibig ay hindi tungkol sa pagmamay-ari ng isang tao
ngunit ito ay upang maging masaya
kapag masaya ang taong mahal natin.
Gusto kong maalala mo ako
bilang kapatid na nagmamahal
at mahalaga sa iyo.
Huwag tandaan bilang isang tao
na nagtangkang paghiwalayin kayong dalawa
at masama ang loob mo.
Hindi pa kita nakitang ganyan.
Pin.
Ano ito?
Bakit gusto mong nandito tayong lahat?
Kailangang makausap ng pamilya namin ang pamilya mo
tungkol sa isang bagay, sa totoo lang.
Parang isang bagay na napakalaki.
Nakakatakot ang ginawa mo.
Pin, sige.
- Magpatuloy tungkol sa ano?
- Halika.
Sabihin na parang nakulong ka
na ginagamit ka. Halika na.
Siya ay malungkot at siya ay baliw
na siya ay isang hangal sa pagpapakasal kay Prinsipe Saenkaew.
Nang si Prinsipe Saenkaew
ayoko rin sa mga babae.
Hunying Wad?
May nagbabala sa amin tungkol dito
pero hindi namin pinansin.
Dahil nagtiwala kami
pagmamalaki ni Chansaeng.
Hindi kami makapaniwala na lolokohin mo kami ng ganito.
Mayroon kaming mga larawan bilang ebidensya.
Sila ay mga larawan ni Prinsipe Saenkaew
hinahalikan ang kanyang kasintahan
at siya ay si Sasin, ang pinsan ni Pin.
Ano ang gusto mong gawin natin?
Kailangan niyang hiwalayan si Pin sa lalong madaling panahon.
At mga asset na nakarehistro sa ilalim ng kanyang pangalan
ay iingatan para sa kanya lamang.
Ituturing silang kabayaran para sa aking babae.
- Hindi mo ba iniisip na ito ay labis?
- Malinaw na hindi.
Kumpara sa kahihiyan na natanggap ko.
Ngunit kung tumanggi kang gawin ito,
tapos ayos lang.
Ipapadala ko ang mga larawan sa lahat ng pahayagan
sa Thailand at Chansaeng.
Malalaman ng mga tao ang tungkol sa
na si Prinsipe Saenkaew, ang nag-iisang anak ni Prinsipe Kamfah,
ay isang bading.
Hindi mo magagawa iyon.
Oo naman, bakit hindi ko kaya?
Para sa aking nag-iisang anak na babae
syempre kaya ko lahat.
Ipakita ang mga ito kina Prinsipe Kamfah at Prinsesa Sridara.
Ipakita sa kanila kung gaano sila kahihiyan.
Wala nang mga litrato.
ano?
Sinunog ko silang lahat, mga larawan at negatibo.
Pin! asong babae ka!
Si Saenkaew ay isang mabuting tao at siya ang aking mabuting asawa.
Hindi ko kayang saktan siya ng ganyan.
Pin! Ikaw na walang utang na loob na bata!
- Ibalik sa akin ang aking mga larawan at negatibo!
- Hayaan mo siya!
Huwag mong hawakan ang asawa ko.
Tara na.
Pin! Bumalik ka dito!
- Pin!
- Sapat na ang narinig ko.
Wala kang pakialam sa relasyon ng pamilya natin.
Gumawa ka ng isang bagay nang walang anumang patunay.
Kailangan kong putulin ang relasyon sa Sirichalalai Palace mula ngayon.
Halika na!
Oo, sir!
Pack up!
Aalis tayo sa lugar na ito ngayon din.
At hindi na tayo babalik dito kahit kailan.
Ano ang dapat nating gawin?
Tinapos ni Kamfah ang relasyon sa amin.
Wala na tayong matitira.
Ngunit ang lahat ay nasa ilalim pa rin ng pangalan ni Pin.
Kailangan nating mawala si Prinsipe Saenkaew.
Anong ibig mong sabihin?
Ang tanging paraan para makaalis kay Prinsipe Saenkaew.
tanggalin mo?
Papatayin mo siya.
Kung mamatay siya ngayon,
lahat ay pag-aari ng kanyang asawa.
Mamaya pwede na nating i-pressure yung lokong babaeng yun
para ilipat lahat sa atin.
Ngunit ito ay masyadong mapanganib.
Paano kung may nakahuli sa atin?
Huwag hayaan na may makahuli sa amin.
Kailangan nating gawin ito bago nila malaman,
at ilipat ang lahat ng asset.
Binili ko itong bahay
mula sa aking kaibigan maraming taon na ang nakalilipas.
Bago pa man ako lumipat ng Chansaeng.
Para may matutuluyan ako
pagdating ko sa Bangkok para sa negosyo.
Ang bahay ay sobrang cool at maganda.
I'm sorry for my dad, nagdulot siya ng eksena kahapon.
ayos lang.
Tungkol sa Saenkaew
Talagang pinahahalagahan kita.
Huwag kang mag-alala.
Hindi ko siya iiwan for sure.
maraming salamat po.
Babalik tayo sa Chiang Mai bukas
at hindi na natin muling haharapin ang kabaliwan na ito.
Plano ng papa mo na saktan si Saenkaew?
Natatakot ako na higit pa sa masaktan siya.
Kailangan niya talaga ng pera
at ang pera ay nasa ilalim ng aking pangalan.
Poprotektahan ko siya, hindi ko hahayaang may manakit sa kanya.
Sasin,
sa tingin ko
oras na para pareho kayong magpasya na gumawa ng isang bagay tungkol dito.
Aalis ang tren ng 12:30 PM.
Maghihintay si Sasin sa Bangkok Noi Station.
Ngunit ang aming tren papuntang Chiang Mai ay aalis ng 6:00 PM.
Ano ang dapat nating gawin para magambala ang kanyang ama mula dito?
Ididistract ko si Kamfah.
Pin,
kailangan mo siyang dalhin para makita si Sasin sa lalong madaling panahon.
Lola?
Huwag mo akong alalahanin.
Hindi ko alam kung magkikita pa kami
matapos magkahiwalay sa pagkakataong ito.
mamimiss kita ng sobra.
Ang pinakamahalagang bagay ay iyon.
alam ko
ang mahal kong apo
magiging masaya ang kanyang buhay.
Ako na ang bahala sa kanya.
Huwag kang mag-alala.
maraming salamat po.
Kailangan mong simulan ang pag-iimpake ngayon.
Sir?
Mangyaring maghintay.
Gusto ng tatay mo na tanungin ko
kung may gusto ka sa Bang Lamphu.
Sinabihan niya ang mga kasambahay na bumili ng maraming uri ng sili
bumalik sa Chiang Mai.
ayos lang.
Kailangan kong mag-impake.
Lola?
Sasin.
Aalis ka na. mamimiss kita.
Pwede ba akong makayakap?
Sobrang dramatic. Hindi siya aalis dito para mamatay.
Huwag mo kaming kalimutan. Good luck.
Paano kita makakalimutan?
Good luck, pal.
Kita mo? Pinagalitan mo lang ako.
Nalulungkot ka rin.
Napakahigpit ng yakap mo sa kanya.
Good luck.
masaya ako para sayo.
Makakasama mo na rin sa wakas ang mahal mo.
Kahit na kailangan mong magtago at tumakas,
hindi ibig sabihin na mali ang pagmamahal mo.
Maraming salamat sa inyong lahat.
Salamat sa pagtulong mo sa akin hanggang ngayon.
Talagang pinahahalagahan ito.
Madame?
Gusto mo ng mangga ngayon?
Piliin mo lang ang mga gusto mo.
Magnanakaw?
Hindi ako magnanakaw.
Paano niya nakawin ang aking ani araw-araw?
sasaluhin kita!
Sa tingin ko kailangan na nating tumawag ng taxi na malayo dito.
Hindi ligtas dito. Makikita nila tayo.
Sa istasyon ng tren sa Bangkok Noi. Pakibilisan.
Huwag kang mag-alala.
Wala pang 15 minuto mula dito.
Tara na.
Inayos mo lahat sa opisina ko.
May ilang mga bagay na natitira, ginoo.
Hindi ako sigurado kung magtatrabaho ka sa tren.
Okay, ako na mismo ang mag-iimpake sa kanila.
Wala tayong kailangang iwanan dito.
Hindi kami babalik sa loob ng maraming taon.
Sigurado ka bang lilipat sa Chansaeng?
Bakit ka nagtatanong?
Ito ang aming bayan.
Wala akong tiwala kay Kalong.
Wala ka nang masabi.
Pinag-isipan ko na ito.
Bulag ka ba o ano?
Kita mo? Nasira lahat ng gamit ko.
Tita, nagmaneho ako tulad ng mga normal na tao.
Ngunit ang iyong bike ay naputol sa harap ko.
Putulin sa harap mo ano?
Dumiretso kami.
- Hindi ka ba makapaghintay kapag liliko ka na?
- Naghihintay ako.
Pero sobrang bagal niya sumakay.
Hindi ko nasukat ang distansya.
May problema ka niyan?
Paano mo naitanong sa akin iyan? Tingnan ang aking mga produkto.
Paano mo ako babayaran?
Ito ang aking mga produkto na ibebenta.
Hoy! Kailangan mong tapusin itong dalawa,
- upang ang iba ay magpatuloy sa kanilang buhay.
- Wala sa iyong negosyo.
Saan ka pupunta? Anak ka!
Bumalik ka dito.
Ano ang dapat nating gawin? Malapit na magtanghali.
Iyon ay si Prinsipe Saenkaew.
Saenkaew?
Hindi.
Kailangan mo talagang magsuot ng salamin.
Tanghali na.
Bakit wala sila dito?
O hindi sila makalabas ng bahay?
- Saan ka pupunta? Bumalik ka dito.
- Wala sa iyong negosyo!
Hulihin mo siya!
Nag-aaway talaga sila!
Tanghali na. Ano ang dapat nating gawin?
Mukhang magtatagal.
Dapat ba tayong maglakad?
Mayroong isang shortcut sa ganitong paraan.
Maaari kang maglakad sa kanilang mga halamanan nang ilang sandali
at dadalhin ka nito sa harap ng istasyon.
Dito.
Ano ba naman!
Sa tingin ko dapat ganito.
Sa tingin ko dapat kong hanapin si Saenkaew.
Mamimiss mo siya. Baka kasi traffic.
Babalik ako bago umalis ang tren.
Kung nandito siya bago ako, sabihin mo na hintayin niya ako.
Heto, hawakan mo ito.
tatay,
Kung babasahin mo ang liham na ito,
ibig sabihin wala na ako dito.
Huwag mo akong subukang hanapin.
Hindi ako sapat para
mag-aksaya ka ng oras at magalit sa akin.
I'm sorry na pinanganak ako para magmahal ng ibang lalaki
at ipahiya ka.
Ang pagkawala ko
maaaring maging mas masaya ka
at maaari kang tumingin sa mga tao nang walang kahihiyan.
Magalang, Saenkaew.
Saenkaew!
Malapit na yata tayo.
Sinabi ng mga taganayon na ang
shortcut na ito ay hahantong sa istasyon sa lalong madaling panahon.
Tatay?
Ang suwerte ay nasa iyong panig muli, Saenkaew.
- Pin-anong! Step back!
- No!
Alam kong plano mo siyang patayin.
Para maagaw mo ang mga ari-arian ng tatay niya.
Well, alam mo ang tungkol dito at kailangan mong umalis.
Hindi ka ba galit sa kanya?
Niloko ka niya, nakipagrelasyon siya sa pinsan mo.
Bumalik ka at hayaan mo akong kunin siya para sa iyo.
Huwag gawin ito.
Kung kailangan mo ng pera, maaari kong ibigay ito sa iyo.
Sa tingin mo ganoon ako katanga?
Ikaw at ang iyong ama ay masyadong madaya.
I will not risk it para lokohin mo ulit ako.
Ngunit salamat sa pagpili sa landas na ito.
Pinapadali nito ang trabaho ko.
Sasin!
Saenkaew!
- Ayos ka lang ba?
- Ayos lang ako.
Mahal na mahal mo siya?
Wala ka bang pakialam sa pinsan mo?
Kung sasaktan mo siya, sa ibabaw ng patay kong katawan.
Sigurado ako. Magkasama kayong patay.
Pin!
Kung babarilin mo sila,
tapos kailangan mo akong barilin.
bobo ka ba Hindi ka niya gaanong mahal.
Handa ka bang mamatay para sa kanya?
Paano kita pinalaki na ganito katanga?
Sasin! Saenkaew! Kailangan mong tumakbo!
Sa tingin mo hindi ako maglalakas loob na barilin ka?
Basta alam mo, wala kang kwenta para sa akin.
Kung mamatay ka,
Namatay si Saenkaew,
magiging akin ang lahat.
Naiintindihan mo?
barilin mo na lang ako.
Pin!
Halika, barilin mo ako!
Hayaan mo na!
Hayaan mo na! Ngayon na!
barilin mo ako!
Hayaan mo na!
Bitawan mo yang kamay mo! Tumalikod!
- Hayaan mo na!
- Hindi!
- Hindi ko gagawin!
- Sinabi ko sa iyo na hayaan mo ito.
hindi ko gagawin!
- Bitawan mo yang kamay mo!
- Hindi!
- Huwag!
Tumigil ka na!
Tara na. Halika na!
Saenkaew!
Sa tingin mo makakatakas ka sa akin?
Ikaw!
Napakalupit mo! Pinatay mo ang asawa ko!
Sinaksak mo ako?
honey!
Nandito na sila.
Bilisan mo.
Halika na!
Aalis na ang tren, tara na.
Muntik ko nang makalimutan. Dito.
Inilipat ko ang iyong pera
pabalik sa iyong bank account.
salamat po.
Good luck, mahal kong mga kapatid.
Dapat mamuhay ka ng masaya, okay?
Isipin mo ako.
Hindi kita makakalimutan.
Dito.
Good luck sa inyong dalawa.
Paalis na ang tren. Halika na!
Tara na.
- Bye!
Good luck!
Mag-ingat ka!
Ikaw din, ingat ka!
- Bye!
- Saenkaew!
Sir?
Sir!
- Saenkaew! Bumalik ka!
- Sir!
Maging masaya at magsaya sa buhay!
Sir!
Bye! Good luck!
Saenkaew!
huwag kang pumunta!
- Prinsipe Saenkaew!
- Bumalik ka!
Saenkaew!
Wala na si Saenkaew.
Wala na siya.
alam mo ba yun
Hindi na babalik dito si Saenkaew?
alam ko yun
baka hindi na tayo
makita siya muli.
Alam mo?
Bakit mo siya hinayaang tumakas kasama si Sasin?
Bakit?
Karapat-dapat siyang mamuhay ng kanyang sariling buhay, hindi ang isa
nagdesign kami para masundan siya.
Pero choice niya
hahantong sa kalungkutan at sakit.
Alam mo yun
pagpigil sa kanya
magpapahirap lang
at lalo siyang nalulungkot.
Pero iba ito.
Kung kasama natin siya,
Kaya ko pa siyang alagaan, protektahan,
walang makakaalam kung sino siya.
Ngayon???
pinili niyang makasama si Sasin.
Alam na alam mo iyon
pagmamahal sa isang tulad niya
hindi tatanggapin kahit saan.
Hahatulan sila ng buong mundo.
Kung hahatulan siya ng buong mundo,
kailangan nating tumayo sa tabi niya ng matatag.
Iyan ang kailangang gawin ng pamilya.
Tanggapin.
Intindihin.
At tumayo sa tabi niya.
Sana sa pagbabalik ni Saenkaew,
kung may pagkakataon tayong magkita muli,
hindi ka titingin sa kanya
bilang isang anak na nagdudulot ng pagkabigo sa kanyang ama,
ngunit dapat mong tingnan siya, bilang isang anak
na matapang na pumili ng sariling landas.
Kailangan mong tanggapin kung sino siya.
(Makalipas ang Isang Taon)
(Phatthalung, 1965)
Mahal na Pin,
Sorry kung nawala ako ng matagal.
Ang aming buhay dito ay nagsimulang sumunod sa plano.
Nabalitaan ko ang nangyari sa papa mo.
Ikinalulungkot ko ang iyong pagkawala.
Sana maging matatag ka gaya ng dati.
Nagsasalin ako ng mga libro at dokumento para sa
mga taong gustong makipag-ugnayan sa Embassy of France.
At si Sasin,
music teacher na siya ngayon.
Nagbubukas siya ng isang maliit na klase sa bahay.
Mahal siya ng mga bata.
Dapat mong makita siya sa paligid ng mga bata.
Para lang itong malaking unggoy na tumatambay sa mga maliliit.
Pero masaya kami.
- Lalabanan ko ang isang halimaw.
- Lumalaban ka?
Sundan mo ako!
- Dito!
- Sundan mo ako!
Paano kayo lalaban?
halos tapos ka na?
Halos tapos na.
Simple lang ang buhay natin
ngunit napakakahulugan nila.
Alam kong hindi ito isang buhay na pinangarap ng lahat
ngunit para sa amin, ito ay tunay na kalayaan.
ano yun?
hindi mo gusto?
Kung wala ang iyong tulong,
hindi na sana tayo magkakaroon ng pagkakataong
gumugol ng ganitong uri ng buhay.
Ipadala ang aking pinakamahusay na pagbati sa lahat.
Inilakip ko ang aking address sa dulo ng liham na ito.
Kung libre ka, mangyaring pumunta at bisitahin kami.
Mahal at namimiss kita palagi.
Saenkaew.
Isang liham mula kay Prinsipe Saenkaew?
Oo.
Sabi niya masaya daw siya
at mukhang masaya talaga siya.
at least,
mukhang mas masaya siya kesa sa kasama ko.
Pin?
Okay lang ako, hindi malungkot.
Natutuwa akong makita silang masaya.
Ito ang tunay na pag-ibig.
Minsan makita ang taong mahal natin
mabuhay ang kanyang buhay tulad ng gusto niya, maging masaya,
ito ay maaaring maging mas malaking regalo kaysa sa pagmamay-ari sa kanya.
Dati naniniwala ako na may happy ending,
isang prinsipe at isang prinsesa
manatiling magkasama magpakailanman.
Ngayon alam ko na
na makita silang masaya
sapat na, sa totoo lang.
Lahat tayo ay may kanya-kanyang landas
kapag kaya nating tanggapin itong mukha
magsisimula ang kaligayahan.
Anong ginagawa mo dito sa labas?
Umuulan pa rin.
wala.
Iniisip lang ito at iyon.
Iniisip si Pin,
iniisip si papa,
iniisip si Lola.
Hindi mo ako iniisip?
Halika na! Sawang-sawa na akong makita ang mukha mo.
Hoy! Wag ka na magalit sakin.
Hindi ko naisip iyon
magkakaroon tayo ng mga gabing ganito.
Na maaari nating tingnan ang buwan nang magkasama,
at hindi natin kailangang itago,
o matakot sa sinuman.
Pero para sa akin,
simula nung nalaman kong nainlove ako sayo,
Lagi ko kaming pinipicturan na ganito.
Sabay tingin sa buwan
at namumuhay nang magkasama.
Well, ikaw ay isang mapangarapin.
Pero???
salamat po
sa pagtuturo sa akin na maniwala sa panaginip.
Kung hindi,
Wala akong sapat na lakas ng loob para lumaban,
at mahalin ka.
Pero
May isa pa akong pangarap.
Ano ito?
pangarap ko yan
mamayang gabi tayo???
Anong klaseng panaginip yan?
Sige at gawin mo ito sa iyong sarili.
Well, gusto kong gawing realidad ang panaginip ko.
Hoy!
ano?
Ano ito?
Gusto mo ipagluto kita ng inihaw na baka gabi-gabi?
- Sino ang gagawa niyan?
- Pakiusap? Gusto kong kumain.
- nagugutom ako. Pakiusap.
- Hoy! Tumigil ka!
may tao ba dyan?
Maaari ba akong makakuha ng isang basong tubig?
WHO?
Pin, ikaw ba yan?
Paano ka nakarating dito?
Balita ko may sakit ka
kaya pumunta ako dito para makita ka.
salamat po.
Nakarating ka hanggang sa Chiang Mai.
Mag-isa ka dito?
Hindi naman.
May gustong makita ka rin.
Saenkaew?
Tatay.
pasensya na po.
Nandito din siya?
Ilang araw ka mananatili?
Nag-book kami ng hotel para sa tatlong gabi, ginoo.
Bakit ka nagstay sa hotel?
May bahay kami dito.
Manatili dito.
Hihilingin ko kay Homthip na ayusin ang isang bagay para sa iyo.
Salamat po sir.
Salamat, Tatay.
- Salamat.
- Saenkaew.
- Halika dito at umupo sa tabi ko.
- Okay.
Pin, dapat nandito ka rin. Halika na.
Sir? Maaari mo bang ilagay ang iyong braso sa balikat ng iyong anak?
Oo naman.
Ngiti.
Ngumiti, okay?
1..2..3
Sa tingin ko dapat kang umupo sa gitna,
Pin din.
Napakabuti.
I don't think dapat nasa gitna sila.
Ang parehong posisyon ay mabuti na.
Kaya totoo.
Sa tingin mo?
- Oo naman.
- Tumingin sa camera.
Saan siya dapat pumasok dito? Nakatayo o nakaupo.
Gusto mo ako sa larawan ng pamilya?
Kung ayaw mo, tumayo ka na lang diyan.
Ibagay mo sa sarili mo.
Syempre, gusto kong pumasok doon.
Halika, pasok ka diyan.
handa na?
Teka.
Dapat nasa likod yung mga bata, tara na.
Mabuti. Ngayon ngumiti!
Napakalaki ng ngiti!
1..2..3
Homthip at Kamsu, kailangan mo rin ito.
Halika dito.
Pamilya kayong dalawa. Halika na.
Oo naman.
Ngumiti sa lahat. Ngumiti nang napakaliwanag!
1..2..3
Perpekto. Isang beses pa!
Ang Katapusan.